---
layout: post
title:  2019/4/28《图解密码技术》第三章
date:   2019-4-28 20:05:00 +0800
categories: 文章
tag: interview
---

* content
{:toc}
# 图解密码技术（第三章）

对称密码（共享密钥密码）

使用对称密码进行加密，就要尽可能地打乱密文，这样才能达到加密的目的。

密码算法有时会涉及开发者的专利和授权等问题，因此使用密码算法时，要先调查一下该算法的专利和授权信息。

- 编码 encoding，异或XOR exclusive or
- 一次性密码本 one-time pad，无条件安全 unconditionally secure,理论上无法破译 theoretically unbreakable，流密码 stream cipher

## 从文字密码到比特序列密码

### 编码

- 将现实世界中的东西映射为比特序列的操作称为编码

### 小测验1 字母→数字的映射和恺撒密码

> > 答：原来的数字为明文，加密后的数字是密文。A的明文为0，密文为3.以此类推，到了x之后，就不能单纯加3，x由23变为0.所以，运算为：密文=（明文+3）mod 26.mod为取余运算。
> >
> > ### XOR

- XOR的运算规则如下：两个相同的数进行XOR运算的结果一定为0.

  0  XOR  0 =0

  0  XOR  1 =1

  1  XOR  0 =1

  1  XOR  1 =0

- A XOR  B再与B 进行XOR运算会得到A
  - 明文A用密钥B进行加密，得到密文A XOR B
  - 将密文A XOR B用密钥B进行解密，得到明文A

- 对于密码技术来说，是否可以预测是非常重要的一点。能够产生不可预测的比特序列，对于密码技术的贡献是巨大的。这种不可预测的比特序列就成为随机数。

## 一次性密码本——绝对不会被破译的密码

### 一次性密码本的加密

- 原理：将明文与一串随机的比特序列进行XOR运算。

### 一次性密码本的解密

- 原理：用密文和密钥进行XOR运算，就可以得到明文。

### 一次性密码本是无法破译的

暴力破解总有一天我们会尝试到和加密时相同的密钥，我们能够解出明文。但是即使我们能够解出一个字符，我们也无法判断它是否是正确的明文。

- 暴力破解是将所有的密钥都尝试一边，并判断所得到的是不是正确的明文的方法。在一次性密码本中，无法判断，因此无法破译。

一次性密码本又称为维纳密码，香农证明了它无法破译。所以它是无条件安全的，在理论上无法破译的。

### 一次性密码本没有被使用

- 密钥的配送

  没有安全传送与明文长度相等的密钥，如果有，就可以用相同的办法传送明文了

- 密钥的保存

  如果有安全保存与明文长度相等的密钥的办法，那也就有了安全保存明文本身的办法了。

- 密钥的重用

  一次性密码本中绝对不能重用过去用过的随机比特序列，否则会泄露通信机密

- 密钥的同步

  明文和密钥长度一样，如果明文很大，那么密钥也很大，通信过程中很可能就

- 密钥的生成

  随机数不是计算机程序生成的伪随机数，而必须是无重现性的真正随机数

出于上述原因，只有那些机密性胜过一切的猜想。例如，大国之间的热线。但是一次性密码本的思路却孕育出了流密码。

### 小测验2 一次性密码本与压缩

答：一次性密码本的密钥是随机的比特序列，不能被压缩。

压缩软件压缩的原理是找出重复的序列，替换成较短的数据。而随机的比特序列是不能被压缩的。