---
layout: post
title:  2019/4/7 学习笔记
date:   2019-4-7 20:05:00 +0800
categories: 文章
tag: interview
---

* content
{:toc}
# tgz

把资料上的网址打开之后，下载了文件，发现时tgz格式的文件，但拖到虚拟机中也没有打开，于是想去了解一下这个格式。

## 什么是一 .tgz文件

使用GNU Zip压缩的UNIX文件存档创建压缩的压缩文件被称为.GZ文件。首先，TAR存档用于捆绑在一起的文件，然后后来，一个Gzip压缩来减少这些文件不占用大量的硬盘空间大小合适。现在，这些减少文件附加文件扩展名为.GZ 。 .GZ文件实际上是短期的.TAR .GZ。其中UNIX和Linux系统大多使用这些文件的人。 .GZ文件可以解压缩和解压到存档通过一个单一的步骤中的文件，这是当UNIX命令行“焦油-xzvf filename.tgz”被使用。这是我们用来解压缩的确切命令.GZ文件在同一时间从TAR存档提取它们。一些Linux发行版使用.GZ文件安装包，因此，而的“.tar.gz”扩展用于归档， .GZ文件，在另一方面，用于安装。

tgz其实就是tar.gz文件的简写，二者的格式没什么区别，以.tar.gz为扩展名的是一种压缩文件，在linux和osx下常见，linux和osx都可以直接解压使用这种压缩文件。windows下的winrar也可以使用。相当于常见的rar和zip格式。

## 如何打开.tgz文件

推出 .tgz 文件，或者你的电脑上的任何其他文件，双击它。如果你的文件关联的设置是否正确，这意味着应用程序来打开你的 .tgz 文件将其打开。这是可能的，你可能需要下载或购买正确的应用程序。这也有可能是你有正确的应用程序在PC上，但 .tgz 文件还没有与它相关联。在这种情况下，当您尝试打开一个 .tgz 文件，你可以告诉Windows的应用程序是正确的该文件。从这时起，打开 .tgz 文件将打开正确的应用程序。

## 将tgz文件解压到指定目录

tar在linux上是常用的打包、压缩、加压缩工具，他的参数很多，折里仅仅列举常用的压缩与解压缩参数


参数：

-c ：create 建立压缩档案的参数；

-x ： 解压缩压缩档案的参数；

-z ： 是否需要用gzip压缩；

-v： 压缩的过程中显示档案；

-f： 置顶文档名，在f后面立即接文件名，不能再加参数

比如：

将整个/home/www/images 目录下的文件全部打包为 /home/www/images.tar

 tar -cvf /home/www/images.tar /home/www/images ← 仅打包，不压缩

 tar -zcvf /home/www/images.tar.gz /home/www/images ← 打包后，以gzip压缩

在参数f后面的压缩文件名是自己取的，习惯上用tar来做，如果加z参数，则以tar.gz 或tgz来代表gzip压缩过的tar file文件 

1 将tgz文件解压到指定目录
tar   zxvf    test.tgz  -C  指定目录
比如将/source/kernel.tgz解压到  /source/linux-2.6.29 目录
tar  zxvf  /source/kernel.tgz  -C /source/ linux-2.6.29

2 将指定目录压缩到指定文件
比如将linux-2.6.29 目录压缩到  kernel.tgz
 tar czvf   kernel.tgz   linux-2.6.29